Файлы «cookie» представляют собой небольшие текстовые файлы, передаваемые на ваш компьютер и регистрируемые на нем посещаемыми вами веб-сайтами, с их последующей отправкой на эти же веб-сайты при их повторном посещении. Именно благодаря этим файлам «cookie» веб-сайты «запоминают» ваши действия и предпочтения (напр., данные для входа в систему, язык, размер шрифта, прочие параметры отображения и т.п.), поэтому нет необходимости в их повторной настройке при повторных посещениях веб-сайтов, либо при переходе между страницами веб-сайта.

Файлы «cookie» используются для электронной проверки подлинности, мониторинга сеансов и хранения информации о ваших действиях при посещении веб-сайта. В них также может содержаться уникальный идентификационный код, по которому можно отслеживать ваши переходы между страницами веб-сайта, применяемый в статистических или рекламных целях. Некоторые операции внутри веб-сайта не могут быть выполнены без использования файлов «cookie», которые технически необходимы для функционирования веб-сайта.